Repository: GeeksHeap/Marquetry
Catalog: marquetry_docs/locales/*/LC_MESSAGES/documents/get_started_components/basic.po
Languages: ja

source: Basic of Deep Learning
ja: ディープラーニングの基礎

source: Let's Learn the deep learning!
ja: ディープラーニングを学ぼう！

source: In this section, we learn the details of the deep learning! Currently, we often hear "Deep Learning" but most people unknown the details.
ja: このセクションでは、私たちはディープラーニングの詳細を学びます。最近はよく"ディープラーニング"という言葉を聞きますが、きっと多くの人はその中身を知らないと思います。

source: Deep Learning(Neural Network) is a little complex but very exciting!
ja: ディープラーニング(ニューラルネットワーク)は少々複雑ですが、非常に楽しい分野です！

source: Let's dive into the wonderful deep learning world!
ja: さぁ、素晴らしきディープラーニングの世界に飛び込みましょう！

source: What is the "Learning"?
ja: "学習(ラーニング)"とはなんでしょう？

source: Recently, we heard or seen "Learning", Machine Learning, or Deep Learning or Reinforcement Learning, or so. However, what is the meaning of the "Learning" originally?
ja: 最近、"学習(ラーニング)"という言葉を機械学習、ディープラーニング、深層学習などでよく見聞きすると思います。しかし、そもそも"学習"とはなんなのでしょうか？

source: A pioneer of Artificial Intelligence(AI), ``Arthur Lee Samuel`` who is a computer scientist and held positions such as Standford University, he defines Machine Learning as
ja: 人工知能(AI)の先駆者であり、スタンフォード大学で教授を勤めた計算機学者である ``アーサー・リー・サミュエル`` は機械学習を次のように定義しました。

source: Field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed
ja: 明示的にプログラムされなくともコンピュータに自ら学習する能力を与える研究分野

source: This is the most simple but precise definition.
ja: この定義は非常にシンプルですが正確です。

source: In other words, what should we do is consider how to teach the relation of data and correct value to computer without any formula directly relating to the problem.
ja: 言い換えれば、特定の問題に関する公式を直接与えることなく、どのようにデータと正解の関係を教えるかを考える分野です。

source: To tell you the truth, there are a variety of approaches, tree model using "Impurity formula and Info Gain" indicator, Support Vector Machine(SVM) using a distance from the support vector(record of the two-value which should be classified), and so.
ja: 実はこの分野には様々なアプローチがあります。ツリーモデルという" **不純度と情報利得** "を指標に学習するモデルやサポートベクターマシン(SVM)という分割すべき領域の境界(超平面)に最も近いそれぞれの領域の座標(これをサポートベクトルという)を基準にこのサポートベクトルと分割境界となる超平面の距離を最大化するモデルなどもあります。

source: Sorry, I don't explain these algorithms here, these are more complex than the Gradient Descent method used by Linear regression, Logistic regression, and almost all Neural Network(Deep Learning) algorithms.
ja: すみませんが、ここではそういったアルゴリズムを説明しません。これらは数学的にはここで説明する線形回帰やロジスティック回帰、そして多くのディープラーニングで使用されている *勾配降下法* より複雑であることが多いためです。興味があればぜひ調べてみてください。

source: Then, what do you think we learn about here? ... Oh, yes! We learn about the ``Gradient Descent method``! You know it well! Hum? Oh, I said it myself earlier! lol
ja: さて、ここでは ``勾配降下法`` についてみていきます。

source: Let's learn the Gradient Descent method!!
ja: さぁ、勾配降下法を学びましょう！

source: Gradient Descent
ja: 勾配降下法

source: ``Gradient Descent`` is one of the most used algorithms.
ja: ``勾配降下`` は機械学習の中でよく使われる手法の一つです。

source: ``Linear Regression`` and ``Logistic Regression`` and ``Neural Network(Deep Learning)``, and so are following this method.
ja: ``線形回帰`` や ``ロジスティック回帰`` 、 ``ニューラルネットワーク(ディープラーニング)`` などはこの手法に従って学習を行います。

source: This method's core is ``Gradient`` of ``Loss`` with respect to each parameter in the model.
ja: この手法の本質はモデルの各パラメータに対する ``損失`` の ``勾配`` です。

source: ``Gradient`` means partial differentiation so this method uses the slope of the loss with respect to each independent parameters.
ja: ``勾配`` とは偏微分を意味します。つまり、この手法ではモデルの各パラメータに対してそれぞれのパラメータの損失に対する偏微分を使うのです。

source: Why...?
ja: なぜ...？

source: You
ja: あなた

source: Why do we use partial differentiation to learn the computer from the data?
ja: なぜ、コンピュータがデータを学ぶために偏微分を使うのですか？

source: Me
ja: 私

source: Let's come back to the what is the ``Loss``. ``Loss`` means the distance between the machine output and the correct value.
ja: では、まず ``損失`` とは何か、というところに立ち返ってみましょう。``損失`` とは出力値と正しい値との距離を表すものでした。

source: Originally, Machine Learning's goal is that predict unknown things by provided data. If the prediction output is quite different from the correct value, the model is far from the actual event.
ja: 元々、機械学習の目的は与えられたデータから未知の値を予測することです。もし、予測値が正解値から完全に異なる状態であれば、そのモデルは現実の出来事からかけ離れていることになります。

source: For example, the data is ``Height`` and the correct value is ``Weight``, the correct dataset is the below.
ja: 例えば、ここに ``身長`` というデータと、正解値として ``Weight`` が以下のようにあったとします。

source: Height
ja: 身長

source: Weight
ja: 体重

source: However, the model predict the below
ja: しかし、モデルは以下のように予測したとします。

source: Then, this model doesn't fit the real world. The correct value can be rephrased as the ideal model. Intuitively, you can understand this situation means that the model is far from the ideal model.
ja: この時、このモデルは現実世界に上手く適合できていません。この正解値は"理想のモデル"と考えることができます。直感的にも現在のモデルが理想のモデルからかけ離れていることがわかるでしょう。

source: To predict correctly, we teach how the distance can be reduced to the ideal model.
ja: 正しく予測するために、私たちはどのようにこの理想のモデルとの ``距離`` を減らすのかをモデルに教える必要があります。

source: From the previous explanations, the distance is the same as ``Loss`` so to reduce the distance, we should teach only how to reduce the ``Loss``.
ja: 前に説明したとおり、この距離は ``損失`` と同じに考えられます。つまり、距離を減らす(近づく)ためには、どのようにこの ``損失`` を減らせばいいのかを教えれば良いのです。

source: Then, please try to remember, that the differentiation calculates the slope of the tangent at the point of function. The slope indicates the direction of the increasing function result so that the opposition indicates the decreasing direction.
ja: そして、思い出してください。微分はその座標における関数の接線の勾配を計算するものでした。その勾配は関数の増加する方向を示すので、勾配の反対に進めば関数は減少するのでしたね。

source: You can already see it! What should we do is only computing ``Gradient`` of the model including the output loss calculator and updating the model based on the ``Gradient``.
ja: もうお分かりでしょう、私たちが教えるべきことはたった二つです。まず、損失関数を含めたモデルの ``勾配`` を計算すること、そしてその ``勾配`` を元にモデルを更新するれば良いのです。

source: Almost ``Machine Learning`` is structured by amount many parameters so the partial differentiation is very helpful computing the ``Gradient`` for each parameter.
ja: 多くの ``機械学習`` は非常に多くのパラメータによって構築されています。そのため、偏微分は各パラメータの ``勾配`` を求めるのに非常に便利なのです。

source: ``Loss`` is often called as ``Error``.
ja: ちなみに、 ``損失`` はよく ``誤差`` とも呼ばれます。

source: Gradient Descent subtracts the ``Gradient`` from the current params. From the explanation, the ``Loss`` is decreased by this process so that the model is fit to the correct value.
ja: 勾配降下では、現在のパラメータから ``勾配`` を引くような動作をします。説明した通り(勾配の反対方向にパラメータを移動させる)、この作業で ``Loss`` は減少されます。その結果、モデルは正解値に適合していくのです。

source: Loss is ``Descended`` by ``Gradient`` so this method is called ``Gradient Descent method``.
ja: 損失が ``勾配`` によって ``降下`` されるので、 ``勾配降下法`` と呼ばれるのです。

source: Well, how to define the ``Loss`` by the output and the correct value.
ja: さて、では出力値と正解値からどのように ``損失`` を定義すれば良いのでしょうか？

source: Loss Function
ja: 損失関数

source: In the previous step, we learned the method of the fitting model to the correct value.
ja: 先ほどまで、私たちはモデルをどのように正解値に適合させるかをみてきました。

source: The method uses the ``Gradient`` of the output value's loss. But we should how to calculate the loss value. The loss value calculator is called ``Loss Function``.
ja: そこでは出力値の損失の ``勾配`` を使用していましたね。しかし、どのようにこの損失値を計算すれば良いのでしょうか。この損失を計算するのが ``損失関数`` と呼ばれるものです。

source: This function is independent of the model. Loss function receives the prediction(output) and the correct value and calculates the loss value.
ja: この関数は実際のモデルとは独立しています。損失関数は予測値(出力)と正解値を受け取ります。そして損失値を計算します。

source: There are variable loss functions but here, I'd like to introduce 2 loss functions which commonly used.
ja: 世の中には様々な損失関数が存在します。今回はその中で2つのよく使われる損失関数を紹介します。

source: The first one is for the Regression problem.
ja: 一つ目は回帰問題に使用されるものです。

source: This loss function is called ``Mean Squared Error`` a.k.a ``MSE``. The function's formula is
ja: この損失関数は ``二乗和誤差`` と呼ばれるものです。 ``MSE`` という略称でも有名です。この関数の公式は以下の通りです。

source: MSE = Σ{(predict_value - correct_value)^2}
ja: MSE = Σ{(予測値 - 正解値)^2}

source: This is very simple, sum all squared residual values of each record. Why is squared? Because the raw residual has mixed +/- value if just sum the value, the loss is incorrect by the loss value annihilation. So the sign of the residual is ignored together by squared.
ja: 非常にシンプルで、単に残差を二乗して足し合わせたものです。なぜ二乗にするのか？それはそのままの残差では正負の値が入り混じります。しかし、正解値より大きいか小さいかは損失には関係ありませんね。そのまま足し合わせてしまうと、損失が相殺されてしまい正しく誤差を計算できないので、二乗によって残差の符号を無視するのです。

source: The next one is for the Classification problem.
ja: もう一つは分類問題に使われるものです。

source: This loss function is called ``Cross Entropy Error``. The formula is a little more complex than the ``MSE`` like the one below
ja: この損失関数は ``クロスエントロピー誤差`` と呼ばれるものです。計算式は ``MSE`` に比べて少々複雑で以下のようになります。

source: For one-hot data:
ja: ワンホットデータ向け:

source: CE = -Σ{correct_label * log(predict_value)}
ja: CE = -Σ{対応するラベル * log(予測スコア)}

source: The one-hot formula is famous as ``Cross Entropy Error``. In this case, the ``correct_label`` is 0 or 1. Therefore, the actual mean of the formula is the sum all of the logarithm of the prediction score corresponding correct label.
ja: このワンホット向けの計算式が ``クロスエントロピー誤差`` として有名なものです。このケースでは ``正解ラベル`` は0か1になります。そのため、実質的にこの計算式は正解ラベル(1)の予測値のlogを足し合わせているのです。

source: Other value is ignored because it is erased by the correct_label being 0.
ja: それ以外の値は対応するラベルが0となるため、結果的に値が無視されます。

source: For label encoded correct data, there is the more efficient formula.
ja: 正解データがラベル(実際の0 ~ ?の値)の場合、より効率的な計算式があります。

source: For label data:
ja: ラベルデータ向け:

source: CE = -Σ{log(predict_matrix[index, correct_label])}
ja: CE = -Σ{log(predict_matrix[index, 正解のラベル])}

source: This function uses the logarithm specification. The logarithm output is shapely decreasing when the value is closing to 0 so that the minus logarithm is shapely increasing.
ja: この関数は対数の特性を使ったものです。自然対数計算では入力が0に近づくほどに急激に値が減少します。そのため、マイナスをつけて計算することで、値が急激に増加することになります。

source: Please try to remember, ``Cross Entropy``'s core is the logarithm of the predicted score **corresponding correct label**. The optimal loss function should be a large value when the prediction score is low.
ja: ``クロスエントロピー`` の本質は正解であるラベルに対応する予測値の対数を取るです。そして最適な損失関数とは言ってしまえば、予測値が低い時に大きな値を取れば良いのです。

source: This requirement is filled by the minus logarithm function. So the ``Cross Entropy`` is structured by the -log function. Another parameter is for fitting the loss function(Ignore the score corresponding wrong label).
ja: もうお分かりかと思いますが、この要件はこのマイナス対数を取ることで満たされるのです。そのため、``クロスエントロピー`` は :math:`-log` が核心となるのです。そしてそれ以外の計算式は損失関数として使いやすくするために存在しているのです

source: ``Cross Entropy Error`` is expected that the predicted scores are in the range from 0.0 to 1.0. The classification model output is generally a possibility. So, the value isn't over 1.0 and under 0.0. However, there is a case that the output doesn't settle into the range when you use multiple classification models. In the multiple predictions, the prediction value is converted to the range by :class:`marquetry.functions.softmax` but in the prediction phase, almost the framework doesn't use the Softmax function for reducing the computation cost. If you mistake the model setting, this function can return an error. Please caution such case.
ja: ``クロスエントロピー誤差`` は予測値(入力)が0.0から1.0の範囲であることを想定しています。そのため、分類モデルの出力値は一般的に確率値になります。これにより1.0以上になったり、0.0以下になることはありません。しかし、多値分類のモデルではその範囲に治らないケースもあります。多値分類では予測値を :class:`marquetry.functions.softmax` で0.0から1.0の範囲の値に変換します。しかし、予測(推論)モードでは多くのフレームワークで計算コストを減らすためにこのソフトマックス関数を使いません。もしモデルの設定を間違えて作成した場合には、このクロスエントロピーはエラーを返します。その際にはこのことを思い出して設定を確認してください。

source: Backpropagation algorithm
ja: バックプロパゲーション(逆伝播)アルゴリズム

source: Now, the weapons of ``Gradient Descent`` are in your hand!
ja: ここまでで ``勾配降下法`` や ``損失関数`` という武器を手に入れました。

source: The last piece connecting the weapons is ``Backpropagation``.
ja: そして、これらの武器を繋ぐためのピースが ``バックプロパゲーション`` です。

source: Before telling you the details, please consider how to find the gradient of the model and the loss function. The loss function and the model are independent without the point that the loss function receiving the model output of each other. So the gradient can't be found simply.
ja: この詳細を話す前に、どのようにモデルと損失関数から勾配を求めるか考えてみてください。損失関数とモデルは損失関数のがモデルの出力を入力に受け取ること以外ではお互いに独立したものでしたね。つまり、シンプルに勾配を求めることができないのです。

source: To tell the truth, such connecting different functions are called ``composite functions``. In this function, the one function's output is the after function's input.
ja: 実はこのように異なる関数を繋げた関数を ``合成関数`` と呼びます。この関数では、一つの関数の出力がもう一方の関数の入力として扱われます。

source: In this situation, we use ``Chain Rule`` of the differentiation. This is a key man connecting the gradient of the independent functions.
ja: この時、私たちは ``微分の連鎖律`` というものを使います。これこそが、異なる関数の勾配を繋ぐキーマンなのです。

source: Do you know the differentiation chain rule?
ja: ところで、微分の連鎖律はご存知ですか？

source: ...Oh, no problem! I explain this here!
ja: 知らなくても問題ありません！ここで説明します！

source: Let's consider the below case
ja: では、以下のケースを考えてみてください。

source: There are two functions
ja: ここに二つの関数があります。

source: And these functions' relation is the below
ja: そして、これらの関数の関係性は以下のようになっています。

source: So this can be considered as composite
ja: つまり、これらは合成関数と考えられます。

source: When you find the gradient of ``y`` with respect to x by this function, the required value can be expressed by the below
ja: この時、 ``y`` の ``x`` に対する勾配を求めたいとすると、その値は以下のように表せます。

source: But the value is calculated directly seems to be difficult...
ja: しかし、この値は直接求めるのは難しそうですね...。

source: ``Chain Rule`` is where we come in!
ja: ここで ``連鎖律の出番`` です！

source: From the composition definition, there is ``h`` as intermediate data. Using this value, the ``dy/dx`` can be separated into the gradient of ``h`` with respect to ``x`` and gradient ``y`` with respect to ``h``.
ja: 合成関数の定義から、中間データとして ``h(一つ目の関数の出力)`` を考えます。この値を使って、 ``dy/dx`` は以下のように ``h`` の ``x`` に対する勾配と ``y`` の ``h`` に対する勾配に分けることができます。

source: Then, we can express the ``dy/dx`` as
ja: つまり、 ``dy/dx`` は以下のように表現できます。

source: In short, the composite functions of different functions can be differentiated by the product of each function's differentiations.
ja: つまり、異なる関数の合成関数はそれぞれの関数の微分の掛け算で求めることができるのです！

source: This is ``Chain Rule``!
ja: これが ``連鎖律`` です！

source: As a matter of fact, this ``Chain Rule`` can apply to 3 or more depth composite functions too. This is very helpful to Neural Network(Deep Learning).
ja: 実は、この ``連鎖律`` は3以上のもっと深い合成関数にも使用できます。これがニューラルネットワーク(ディープラーニング)で非常に有益なのです。

source: Following this rule, you can differentiate any complicated functions.
ja: このルールに従えば、どんなに複雑な関数でも微分できます。

source: Let's check the correctness! The x is 4.
ja: この正しさを確認してみましょう。xは4とします。

source: The output is
ja: この出力は以下のようになります。

source: From the above formula, calculate the differentiation. And the comparison value is calculated by :meth:`backward`.
ja: 上の計算式から計算した微分です。これと、Marquetry( :meth:`backward` )で計算した微分を比較してみましょう。

source: You were able to calculate the complicated function(:math:`sigmoid(x)^2`) by your hand!
ja: これであなたは :math:`sigmoid(x)^2` という複雑な関数の微分をあなたの手で計算できました！

source: What do you think? Do you understand how useful the ``Chain Rule``?
ja: どうしょう？ ``連鎖律`` がいかに便利なものかわかりましたか？

source: Actually, ``Chain Rule`` positions the recent Deep Learning's core. Furthermore, :mod:`Marquetry` is also constructed based on this rule.
ja: 実はこの ``連鎖律`` は現代のディープラーニングの核心でもあるのです。そして、この :mod:`Marquetry` もこのルールに従って構成されています。

source: Now you get ``Gradient Descent`` and ``Backpropagation``! All you need is in your hands!
ja: 何はともあれ、これで ``勾配降下法`` と ``バックプロパゲーション`` を習得しました。これで、ディープラーニングに必要なものはほぼ手に入っています。

source: After here, we confirm how is the backpropagation used for Deep Learning, Activation Function which is important for deep learning, and the last, we try to construct a simple model by hand without any framework!
ja: ここから、私たちはバックプロパゲーションがどのようにディープラーニングで使用されているのかをみて、活性化関数というディープラーニングにおける最後にして最も重要な機能をみます。そして、最後には私たちはシンプルなディープラーニングをフレームワークの力を借りずに1から作ります！

source: So let's continue to have fun as we go along!
ja: さぁ、引き続き楽しんでいきましょう！

source: Deep Learning backpropagation
ja: ディープラーニングにおけるバックプロパゲーション

source: Well, we talk focusing about on Deep Learning!
ja: よし、では今回はディープラーニングにフォーカスして話します！

source: At first, we need to understand ``Linear Regression`` mechanism. Originally, ``Linear Regression`` is based on ``Linear Transformation (Linear Mapping)``.
ja: まずは ``線形回帰`` の仕組みを理解する必要があるのですが、そもそも、 ``線形回帰`` は ``線形変換(線形写像)`` がベースになっています。

source: More simply, the transformation means the below formula
ja: もっと簡単にいえば、線形変換は以下の式を意味します。

source: X(input): (x\ :sub:`1`\ , x\ :sub:`2`\ , ..., x\ :sub:`n`\ )
ja: X(入力): (x\ :sub:`1`\ , x\ :sub:`2`\ , ..., x\ :sub:`n`\ )

source: W(weight): (w\ :sub:`1`\ , w\ :sub:`2`\ , ..., w\ :sub:`n`\ )
ja: W(重み): (w\ :sub:`1`\ , w\ :sub:`2`\ , ..., w\ :sub:`n`\ )

source: b(bias)
ja: b(バイアス)

source: The `y` is Linear Regression output.
ja: `y` は線形回帰の出力です。

source: In the ``Logistic Regression``, `y` is the input of the Logistic Sigmoid(:class:`marquetry.functions.sigmoid`). The sigmoid function output is the prediction score(this value settles into 0.0 ~ 1.0 by the sigmoid function).
ja: ``ロジスティック回帰`` では `y` はシグモイド関数(:class:`marquetry.functions.sigmoid`)の入力となります。シグモイド関数は予測スコア(0.0 ~ 1.0の範囲の値)を出力します。

source: Therefore, ``Logistic Regression`` is the combination of ``Linear Regression`` and ``Logistic Sigmoid``.
ja: そのため、 ``ロジスティック回帰`` は ``線形回帰`` と ``シグモイド関数`` の組み合わせなのです。

source: Actually, the neurons in deep learning are processing this ``Linear Transformation`` and one new function.
ja: 実は、ディープラーニングのニューロンもこの ``線形変換`` ともう一つの新しい関数によって構成されています。

source: The part of the new function is called ``Activation Function``. Activation is profound so I'll explain the activation details later... In this time, please keep your mind only about ``Activation receives the Linear Transformation outputs as inputs``.
ja: この新しい関数は ``活性化関数`` と呼ばれます。活性化関数は奥が深いので詳細は後ほどにして...今回は、``活性化関数は線形変換の出力を入力として受け取る`` ということだけ覚えておいてください。

source: The outputs is treated as inputs, we've seen the relation before! Yes, this is a composite function.
ja: 出力を入力として受け取る。。。どこかでこの関係をみましたね？はい、そうです。これは合成関数です。

source: The one neuron outputs only 1 value. In short, the layer has 2 neurons and the input has 3 dims, the value is transformed as
ja: 1つのニューロンは1つの値しか出力しません。つまり、この層に2つのニューロンがあり、入力値が3次元(3つのカラム)を持つ場合、この値は以下のように変換されます。

source: X(input): (x\ :sub:`1`\ , x\ :sub:`2`\ , x\ :sub:`3`\ )
ja: X(入力): (x\ :sub:`1`\ , x\ :sub:`2`\ , x\ :sub:`3`\ )

source: W\ :sub:`1`\ (neuron1_weight): (w\ :sub:`11`\ , w\ :sub:`12`\ , w\ :sub:`13`\ )
ja: W\ :sub:`1`\ (ニューロン1の重み): (w\ :sub:`11`\ , w\ :sub:`12`\ , w\ :sub:`13`\ )

source: W\ :sub:`2`\ (neuron2_weight): (w\ :sub:`21`\ , w\ :sub:`22`\ , w\ :sub:`23`\ )
ja: W\ :sub:`2`\ (ニューロン2の重み): (w\ :sub:`21`\ , w\ :sub:`22`\ , w\ :sub:`23`\ )

source: b\ :sub:`1`\ (neuron1_bias)
ja: b\ :sub:`1`\ (ニューロン1のバイアス)

source: b\ :sub:`2`\ (neuron2_bias)
ja: b\ :sub:`2`\ (ニューロン2のバイアス)

source: From these, the output is (y\ :sub:`1`\ , y\ :sub:`2`\ ) so the number of outputs matches the number of neurons. If you set layer after this layer, these outputs are treated as inputs of the next layer.
ja: これらより、出力は(y\ :sub:`1`\ , y\ :sub:`2`\)となります。つまり、出力値の数はニューロン数に一致します。また、この層の後ろにさらに別の層が置かれた場合は、これらの出力値は次の層の入力となります。

source: From a macro perspective, even the layer can be also considered as one function. The relation between the layer and the next layer is also a composite function.
ja: マクロな観点から考えると、ニューラルネットワークの層も一つの関数と考えることができるのです。そして、層の前後の繋がりは ``合成関数`` です。

source: From there, You already know that deep learning is a big composite function built by simple small functions.
ja: もうお分かりでしょう、ディープラーニングのモデルも小さなシンプルな関数で構築された ``合成関数`` なのです。

source: And these are composite functions, you know, the deep learning's gradient can be computed by the ``Composite function's differentiation Chain Rule``.
ja: そしてこれらの合成関数はご存知の通り、``合成関数の微分の連鎖律`` を使って勾配を求められます。

source: Here's where this rule helps deep learning!! By this rule, we can apply ``Gradient Descent`` to the Deep Learning model!
ja: ここでこの連鎖律が役に立つのです！このルールによって、ディープラーニングのモデルに ``勾配降下法`` を適用できるようになります！

source: In Deep Learning, the function is very long so the differentiation chains as very long. This method looks to propagate the ``Loss`` backward direction.
ja: ディープラーニングではこの連鎖律を適用する連鎖が非常に長くなります。この連鎖律によって逆方向(出力 -> 入力)に ``損失`` が伝播するように見えます。

source: Therefore, this method is called an ``Error Backpropagation method`` especially. And updating the model's parameters by the gradients as same as the Linear Regression and so on.
ja: したがって、この手法は ``誤差逆伝播法`` と特別に呼ばれたりします。そして線形回帰などと同じように勾配を使ってモデルのパラメータを更新するのです。

source: Generally, the Linear Transformation uses matrix operation.
ja: 線形変換にはよく行列計算を使います。

source: X (input_data): matrix (batch_size * data_dims)
ja: X (入力): 行列 (バッチサイズ * データのカラム数)

source: W (weights): matrix (data_dims * neuron_nums)
ja: W (重み): 行列 (データのカラム数 * 層のニューロン数)

source: b (bias): vector (neuron_nums)
ja: b (バイアス): ベクトル (層のニューロン数)

source: X = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} x_{11} & x_{12} & \cdots & x_{1m} \\ x_{21} & x_{22} & \cdots & x_{2m} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ x_{l1} & x_{l2} & \cdots & x_{lm} \\ \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$m$columns}} \,\text{$l$rows}, W = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} w_{11} & w_{12} & \cdots & w_{1n} \\ w_{21} & w_{22} & \cdots & w_{2n} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ w_{m1} & w_{m2} & \cdots & w_{mn} \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$columns}} \,\text{$m$rows}, b = \underbrace { \left. \begin{pmatrix} b_1 & b_2 & \cdots & b_n \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$columns}}
ja: X = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} x_{11} & x_{12} & \cdots & x_{1m} \\ x_{21} & x_{22} & \cdots & x_{2m} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ x_{l1} & x_{l2} & \cdots & x_{lm} \\ \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$m$列}} \,\text{$l$行}, W = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} w_{11} & w_{12} & \cdots & w_{1n} \\ w_{21} & w_{22} & \cdots & w_{2n} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ w_{m1} & w_{m2} & \cdots & w_{mn} \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$列}} \,\text{$m$行}, b = \underbrace { \left. \begin{pmatrix} b_1 & b_2 & \cdots & b_n \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$列}}

source: The output `Y` is
ja: 出力 `Y` は以下の通りです。

source: Y = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} \Sigma{(x_{1p}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{1p}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{1p}w_{pn}) + b_n} \\ \Sigma{(x_{2p}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{2p}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{2p}w_{pn}) + b_n} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \ vdots \\ \Sigma{(x_{lp}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{lp}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{lp}w_{pn}) + b_n} \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$columns}} \,\text{$l$rows}
ja: Y = \underbrace{ \left. \begin{pmatrix} \Sigma{(x_{1p}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{1p}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{1p}w_{pn}) + b_n} \\ \Sigma{(x_{2p}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{2p}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{2p}w_{pn}) + b_n} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \ vdots \\ \Sigma{(x_{lp}w_{p1}) + b_1} & \Sigma{(x_{lp}w_{p2}) + b_2} & \cdots & \Sigma{(x_{lp}w_{pn}) + b_n} \end{pmatrix} \right\}}_{\text{$n$列}} \,\text{$l$行}

source: The matrix operation can be realized by NumPy. Marquetry also realize it but the internal flow uses NumPy.
ja: こういった行列計算は ``NumPy`` によって実現されています。Marquetryでも行列計算を実現できますが、内部的には ``NumPy`` を使用しています。

source: Activation
ja: 活性化関数

source: Here, we learn the Activation function which is a part of neuron components.
ja: ここではニューロンの構成要素の一つのあり、非常に重要な要素である活性化関数についてみていきます。

source: This function is very important for deep learning.
ja: この関数、ディープラーニングにおいて非常に重要です。

source: Why is the activation very important for deep learning? I think the most important thing about deep learning is piling up the layers.
ja: なぜ活性化関数がディープラーニングで重要なのでしょうか？ディープラーニングで最も大切なのは層を積み上げることだと思います。

source: Certainly, yes. But if the deep learning doesn't have the activation function, the deep learning can't get such rich expressive power even if the layer is piled up many. Let's test the deep learning with/without activation!
ja: 確かにそうだね。ただ活性化関数を持たないディープラーニングではいくら層を積み上げたとしてもモデルが豊富な表現力を得ることができません。では、活性化関数がある場合とない場合のディープラーニングモデルをテストしてみよう！
